Dokumentaatio tietokannoista

TODO

t_customers
* Jokaista asiakasta varten tähän tauluun lisätään rivi
* Sisältää tietoja asiakkaasta

t_users
* Jokaisella asiakkaalla voi olla useampi käyttäjä
* Käyttäjä voi olla esim. mailbox käyttäjä


t_vhosts
* taulu, johon aliakset referoi
* sisältää tiedot vhostin omistajasta
* referoi domainiin

vhosts
* viewi mitä käyttäjät voi käyttää
* näyttää käyttäjille vain omat palvelut
* admineille näytetään kaikkien palvelut
* insertoidessa customer_id on defaulttina käyttäjän customer_id
** vain admin voi käyttää jotain muuta customer_id:tä

t_user_ports
* Taulu, joka sisältää tiedon käyttäjien avoimista porteista shell-palvelimilla
* portit väliltä 40000 - 65536

user_ports
* Viewi, missä käyttäjä näkee omat porttinsa.
* Adminille näkyy kaikkien käyttäjien portit.
* customers_id oletuksena käyttäjän oma
* Portti arvotaan public.find_free_port(services_id) funktiolla seuraavaksi vapaaksi portiksi


t_change_log 
* Taulu, joka sisältää tiedot tietokantaan tehdyistä muutoksista

services.change_log
* View, joka on vähän laajennettu näkymä t_change_log:sta

t_customers
* Taulu sisältää tiedon asiakkaista/jäsenistä
* Asiakkailla on nimi (yrityksen tai henkilö nimi)
* Asiakkaaseen kuuluu yksi tai useampi käyttäjä

customers
* View sisältää tiedon asiakkaasta ja tämän aliaksista

t_aliases
* Taulu sisältää tiedon asiakkaiden globaalin nimiavaruuden aliaksista
* Aliaksia käytetään, kun asiakas tarvitsee globaalin nimiavaruuden palveluita (mysql,shell yms)
  muulla, kuin omalla käyttäjänimellään varustettuna.

